[música]
Estamos de regreso el día de hoy.
Partiron un grupo de rescatistas en la
búsqueda de los tres montañistas
desaparecidos ya hace 3 días en el
Nevado Huascarán. Lamentablemente, cerca
del mediodía ocurrió una avalancha. Uno
de los rescatistas ha fallecido y hay
otros heridos.
Hallon carpas, pero no a los
montañistas.
La intensa búsqueda continúa en el
Huascarán, donde Alejandro Ugarte
Jordán, Freddy Mendoza Lisana y Artíoro
Salas, los tres montañistas peruanos
siguen desaparecidos.
La noticia motivó a que tres brigadistas
voluntarios salieran en su rescate.
Ya estamos listos para seguir avanzando
atrás de la primera cordada que se
encuentra.
Sin embargo, una avalancha registrada en
una de las zonas más críticas de la
montaña dejó a uno de ellos fallecido y
a los otros dos gravemente heridos. Tras
conocerse la emergencia, el mayor de la
policía, Cristian Gutiérrez, y el
capitán Joseph Cardoso de la Aviación
Policial, junto a la unidad de
salvamento de la policía, viajaron desde
Lima hasta el Huascarán para ejecutar
las labores de rescate.
Por su lado, los familiares de los
montañistas, aún desaparecidos,
mantienen la fe intacta. Tras el
hallazgo de las carpas, hermano de
Arturo Salas tiene la esperanza de
encontrar a su familiar con vida. Ya no
tenemos lágrimas para llorar. Estamos
sufriendo mucho. Ayúdennos. Ayúdennos
todos, por favor. Todas las autoridades,
solidarícense con nosotros.
Pese a que la presencia de tormentas en
la zona del Huascarán han complicado las
tareas de rescate, helicópteros de la
policía y las fuerzas armadas. ya se
encuentran en la región para reforzar la
ayuda que amerita una montaña de más de
6,700 m sobre el nivel del mar.
Y a propósito de esta nueva avalancha
que ha dejado un fallecido, estamos
enlazados en vivo a estas horas de la
noche con Percy Martínez, nuestro
corresponsal en Huáz para que nos pueda
dar más información al respecto. Pery,
te escuchamos. Percy Castro, adelante.
Alonso Elvina, ¿cómo está? Buenas
noches. Sí, efectivamente, Pery [risas]
Castro desde la ciudad de Haraz. Hoy
segundo día de búsqueda de estos
brigadistas. Definitivamente ha
concitado la atención en todo Guaraz y
la región Ancash. Desesperación y una
carrera contra el tiempo. Los eh señores
que se han desaparecido son Artidoro
Salas Gaitán de 40 años, natural de
Guaraz, junto a los Saúl Mendoza y
Alejandro Ugarte. Aquí está a mi
izquierda el hermano de Artidoro, el eh
a estas alturas, eh, [música] Pery,
tenemos que también contar algunos
detalles. Tenemos estas imágenes del
grupo de rescatistas que eh partió en la
búsqueda de los tres montañistas, pero
que lamentablemente, reiteramos, a eso
del mediodía hubo una avalancha, lo que
eh generó o provocó la muerte de uno de
los rescatistas. Hay dos más que iban en
este grupo que logran, Alfonso, dar con
el campamento de los montañistas, pero
no con ellos.
Así es. este nuevo equipo, ¿no?, de
incursionistas, rescatistas que estaban
en el Huascarán, precisamente buscando a
los montañistas que se habían extraviado
el día 14 de julio con un último
contacto a las 10 de la mañana. una eh
súbita avalancha, una eh una avalancha
eh inadvertida ha generado el
fallecimiento de uno de estos
rescatistas y otros dos que siguen eh
por supuesto en cuidados eh intermedios,
esperando que puedan por supuesto tener
más ayuda, ¿no?
Bueno, es una zona bastante complicada,
ciertamente el tiempo es lo que juega en
contra de las labores de rescate. En la
mañana han sobrevolado helicópteros de
la policía, ¿no? Eh, tenemos al mayor
Cristian Gutiérrez y al capitán Joseph
Cardoso, ¿no? En estas en estos viajes,
hasta dos viajes que han hecho desde
Huaraza hasta el refugio Huascarán sobre
los 4500
m sobre el nivel del mar.
Así es.
Estas son imágenes de cómo es que salió
el grupo de eh rescatistas en horas de
la mañana del día de hoy. Estamos
viendo, sí, estas son las imágenes que
tenemos en pantalla, el momento en el
que salen, ¿no?, los rescatistas en
busca de los montañistas extraviados.
Vamos a escuchar.
Estamos ya rombo
a la canaleta.
[suspiro]
Ya se sabe que hay dos heridos.
[jadeo]
y uno que al parecer ya perdió la vida,
[suspiro]
un herido crítico y el otro pues más
estable.
Bueno, hay que reiterar que este video
es grabado por uno de los eh rescatistas
que va a buscar a los otros rescatistas
que habían perdido comunicación cuando
buscaban a los montañistas. Son varios
grupos que están saliendo,
lamentablemente eh ustedes han visto la
dificultad que hay, no solo por la
altura, está 4,500 m sobre el nivel del
mar, sino que lo mencionáamos, parece
que esta es una época donde están
dándose bastantes avalanchas.
Las cuestiones climáticas, por supuesto,
tienen un rol eh fundamental dentro de
todo lo que está pasando. Son varios
equipos de la Fuerza Aérea y del
Ejército que están desplegados en la
zona. Hemos tomado conocimiento desde el
día de ayer que ya eh distintos grupos
allegados de los familiares de cada uno
de estos montañistas extraviados ha
hecho todo lo posible por eh recopilar
la mayor cantidad de ayuda de
convocatoria para que puedan ir, ¿no?, a
la zona a hacer este trabajo de
búsqueda, ¿no?, de las personas que han
eh perdido el contacto en horas de la
mañana del 14 de julio. Sin embargo,
claro, las avalanchas dificultan, ¿no?,
El trabajo de los eh de los rescatistas,
por supuesto, ha terminado el día de hoy
con un fallecido.
Resatist la aviación policial también,
¿no? Importante porque desde el día uno
se han sumado a estas labores de
búsqueda, pero
Alina hay algo Sí, claro. Un dato
importante es que luego de las
avalanchas se complica entonces el
trabajo de eh reconocimiento aéreo
porque nueva eh cantidad, ¿no?, de eh
del nevado que se ha eh desmoronado eh
cubre la zona que estaban eh
reconociendo. Entonces, claro, es muy
difícil hacer el rastreo desde
helicóptero de forma aérea, sino lo que
van a tener que hacer es ir, ¿no?, a eh
tener contacto eh desde el suelo, ¿no?
Y no son eh montañistas novatos, no son
experimentados. No sé si podemos poner
el ambiental o el audio del video que
estamos viendo, que justamente parece
que es el refugio que encuentran, ¿no? A
ver,
segunda cordada, [jadeo][suspiro]
el
departamento de Alta Montaña Ancash.
Estamos ya rombo
a la canaleta.
[suspiro]
Ya se sabe que hay dos heridos
[resoplido][jadeo]
y
uno que al parecer
esa es esa es la dificultad, pero
podemos poner el otro video de donde se
ven las carpas
porque lo que se menciona es que los
montañistas desaparecidos dejaron ese
campamento.
Queremos saber si es el mismo campamento
o no, porque ellos no han sido
encontrados todavía, ¿no? Zaira Raimundo
tiene más información para nosotros a
estas horas. Zaira, ¿nos escuchas?
Sí, sí, los escucho. Buenas noches.
Buenas noches. Eh, Zaira, guíanos un
poco por lo que ha sido el día de hoy
con toda esta jornada de búsqueda y, por
supuesto, el caso fatal que se ha
reconocido que es un fallecido de el
grupo de rescatistas que estaba yendo
precisamente a buscar a los montañistas.
Sí, así es. Todos no estaban preparados
para buscar a los tres peruanos, pero
justo pasó la avalancha tipo a las 8 de
la mañana y tuvieron que priorizar,
¿no?, a los tres de hoy.
Y había alguna información adicional,
Zaira, eh tú perteneces al refugio
Huascarán, eres voluntaria, pero eh
durante el día se ha tenido información
adicional además sobre los montañistas
desaparecidos.
No, se ha subido. Sí, han subido a volar
el dron para la búsqueda, pero no hay
ninguna noticia.
Claro. Ahora, eh, Zaira, ¿es esta una
época de avalanchas? ¿Qué es lo que está
pasando con eh esta zona de el Huascarán
que viene siendo afectada en los últimos
días? Porque eh teníamos conocimiento de
que antes de que se dé este extravío por
parte de los montañistas hubo una
avalancha, no sé si esta semana o la
semana pasada.
En el Huascarán, ¿no? Es decir, las
avalanchas son pequeñitas y ha pasado
desde mayo. Yo estoy desde mayo aquí
ya
y desde ese mes se ha sentido las
avalanchas, pero son pequeñitas, ¿no? Lo
que ha pasado hoy día este es es
es nuevo en la parte de la canaleta, que
es parte de la travesía entre el campo
uno y el campo dos. La canaleta es un
espacio muy peligroso del Huascarán y
normalmente lo suben en las horas de la
madrugada, no se hace en la mañana.
¿Por qué razón?
Porque el sol sale y el hielo está más
débil. En la parte de la canaleta hay
fragmentos de hielo que ya están tipo, o
sea, hay más probabilidad de que se
genere una balancha en el día que en la
madrugada. ¿Y qué es lo que habría
sucedido con los eh rescatistas que
partieron el día de hoy? Uno de ellos
lamentablemente ha fallecido. ¿Qué es lo
que habría pasado?
No, no, no. Ningún rescatista no ha
fallecido
el día de hoy.
El que ha fallecido,
¿no? El que ha fallecido es un porter
que el día de ayer han subido con un
cliente, un guía, un cliente y un
porter.
El que ha fallecido es el porter.
¿Puedes aclararnos este este punto? ¿A
qué te refieres con un porter?
Un porter es un porteador que carga la
mochila, las carpas y es un empleado de
de la agencia o del guía, ¿no?, que está
haciendo el trabajo.
Ellos no eran parte del del rescate.
Ah, okay. Y entonces, ¿en qué
circunstancias es que fallece? Porque se
habla de un fallecido y de dos heridos.
Claro.
Sí. falleció porque estaban subiendo la
canaleta que les expliqué hace un
momento y se desprendió el bloque hielo.
Entonces sucedió la avalancha. Este
bloque de hielo terminó golpeándolo al
torteador y eh lamentablemente falleció.
El turista, el cliente que es de India
está herido porque también ha sufrido
golpes. Igual el guía. Claro. Ahora, eh,
Zaira, guíanos un poco por la zona. Esta
avalancha, ¿no?, que tú nos mencionabas
del día de hoy, ¿está cerca o podría
haber impactado cerca de la zona donde
han encontrado las carpas? O sea,
podríamos eh eh intuir o de repente
levantar la hipótesis de que los
montañistas también han sido afectados
por esta avalancha del día de hoy.
No, no son dos zonas superdintas. Okay.
La canaleta está a 5400
y donde se han desaparecido los tres
peruanos está a los 6000
6.
Oh, okay.
Bueno, vamos a estar atentos. Es buena
la aclaración porque sí se habla de un
fallecido, dos heridos. Ahora entendemos
que es otro grupo, no de los que iban
aí, es otro grupo.
Zonas distintas también. Claro,
es otro grupo de turistas.
Lamentable. Muy bien, Zaira. Gracias.
Gracias. Estamos en permanente
comunicación.
Sí,
eh bueno, importante la aclaración y
sobre todo porque reaviva la esperanza
todavía para las familias que de repente
hoy estuvieron no abrumadas por toda la
información de las avalanchas y de, por
supuesto, esta víctima fatal que ha
tenido este desastre el día de hoy.
Muy bien, vamos a dejar esta información
hasta aquí. Tenemos que ir con los
deportes. Ya está listo Marru de
Somocurso.
El bloque deportivo llega gracias a
Nueva Cerveza Clash Royale de venta en
Plazabea y Macro.
Ya estamos, Omar. ¿Cómo estamos? Ya
falta poco, ya cuenta regresiva. ¿Has
visto toda la algaravilla que hay en
Argentina, en todos lados? Qué bárbaro.
Si no quiere, ¿cómo están, [música]
muchachos? ver la final del Mundial al
día de hoy. Ahorita la entrada más
barata se [música] venden $7,000 y la
más cara más de 40,000. Es impresionante
cómo han subido los precios y la reventa
para la gran final de la Copa del Mundo
que ha sido en todo el mundial. Ah, pero
la noticia de la jornada es el
entrenamiento de España y la imagen de
Lamine Yamal con esta venda en el muslo
de la pierna izquierda. Se ha confirmado
que Lamin Yamal tiene una lesión, bueno,
ha sufrido hace algunos meses un
desgarro en el bíceps femoral de esa
pierna que vemos en imágenes donde tiene
el vendaje. Esto fue el 22 de abril
cuando Barcelona se enfrentó al Celta de
Vigo. Le costó recuperarse, se alejó de
las canchas varios meses, pero
aparentemente ha recrudecido esa lesión
a muy poquito del partido de la final
frente a la Argentina. Lo que les
contaba de las entradas ahorita si uno
entra a estas páginas que hay de venta
de un espacio para la final, la más
barata, $7,000,
la más cara, mira, ahorita me confirman,
[música] en la zona de los paquetes VIP,
$57,000.
un espacio en la zona VIP, el
hospitality para estar presentes en la
final en New Jersey de este partidazo
entre Argentina, campeona del mundo
[música] y la selección de España y
seguramente que esto va a incrementarse
en las próximas horas.
Bueno, esta imagen en la cual se le ve a
Loch Chelso sacando esta esta pancarta,
este mensaje. Las Malvinas son
argentinas. puede acarrear una sanción
bastante drástica a la federación, a la
AFA Argentina de Fútbol. [música] Ya
ocurrió en el 2014 en el Mundial de
Brasil, lo mismo, la sanción fue de
33,000 € y probablemente ahora recibe
una sanción de 10,000 francos suizos por
este mensaje de algunos futbolistas tras
[música] la victoria de Argentina ante
la selección de Inglaterra. La FIFA no
quiere ningún tipo de mensaje que no sea
netamente [música]
deportivo en una cancha de fútbol, ni
político ni religioso, simplemente
mensajes vinculados al fútbol. Bueno, ya
les voy a contar
qué novedad va a haber en la premiación,
qué van a recibir los campeones del
mundo el domingo. Una novedad realmente,
pero antes estos partidos que quedan en
la fiesta del fútbol hay que verlos con
amigos y compartiendo la nueva cerveza
Clash Royale que fue hecha en Bélgica,
pero con el sabor que nos gusta a los
peruanos. Además, vine con botella PET,
con barrera interna tipo vidrio, que
ayuda a mantener el sabor y la frescura
de la cerveza por más tiempo, pero sobre
todo está buenaza,
recontraprobada. Y tú ya la probaste,
nueva cerveza Clash Royale de venta en
Plaza de Bea y Macro. Recuerda que tomar
bebidas alcohólicas en exceso es dañino.
Bien. Bueno, los campeones del mundo van
a recibir estos anillos que son los que
se entregan habitualmente a los
campeones de la NBA
y también en la NFL, pero se ha
confirmado que en esta oportunidad por
primera vez en una Copa del Mundo se van
a entregar estas piezas conmemorativas
a los jugadores y al cuerpo técnico. Van
a ser 30, no, 30 anillos para jugadores
y cuerpo técnico del equipo vencedor del
domingo.
Son anillos bañados enteramente en oro
con incrustaciones de diamantes
alrededor y orillas con la figura de la
Copa del Mundo. Bueno, novedad, está
bien. Un premio más para los campeones.
Y se ha confirmado la presencia del
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, para la finalísima del domingo.
No es estado Trump, no estuvo en la
inauguración, pero ahora sí desde la
Casa Blanca se ha informado oficialmente
que Donald Trump va a estar [música] y
probablemente sea quien entregue la
copa, ¿no? Seguramente él será el
encargado de entregarla al capitán de de
la Argentina, Leon Messi, o al capitán
de España, Rodri, para mí el mejor
jugador en lo que va de la Copa del
Mundo. [música]
Y así celebró Antonela Rocuso, la esposa
de Lion Messi, la victoria frente a los
ingleses
al ritmo de este pegajoso grupo, la T y
la M. [música]
Ahí está.
Reg la Antonela disfrutando
[música]
de la victoria de los argentinos y
seguramente viviendo de una manera muy
especial toda la previa del partidazo
[música] de este domingo entre la
Argentina de su Leo Messi y la España.
Bueno, olvídate de la incómoda
ginecomastia masculina con la evolución
de la técnica operatoria. Es sin corte,
sin anestesia general, solo con sedación
y sin internamiento con el Dr. Yuri
Arroyo junto al staff de especialistas
de la clínica Bella forma. Síguelo en
sus redes como Ginecomastia, Láser Perú
o llama al teléfono 987 672
y cambia tu vida de 14 a 80 años. Dile a
la pesadilla de la ginecomas en los
varones, nada más en los deportes, pero
hay mucho más información. Buenas
noches.
El bloque deportivo llega gracias a
Nueva Cerveza Clash Royale de venta en
Plazabea y Macro.
Gracias Omar. Muy bien, a estas horas
hacemos una brevísima pausa comercial,
pero no se mueva porque cuando
regresemos
Nieves eh Lima la congresista y el
excandidato parlamentario Raúl Noble
[música] vienen pidiendo, ¿no? Al
expresidente José María Valcázar que al
indulto de Pedro Castillo se sume la
gracia presidencial para Guillermo
Vermejo. Siguen victimizando a todos
estos condenados, ¿no? Increíble,
realmente. Volvemos con esto y más
detalles. Y también vamos a regresar
sobre los efectos, el impacto que ya
tiene, ya llegó el niño costero a
nuestro país y cuál es el impacto en
nuestra economía. Se lo contamos tras la
pausa. [música]
Viva la nueva temporada de danza
presentando Wancar, [música] el mito del
tambor sagrado. Una experiencia
inmersiva fascinante. Conozca más en
www.dance. danza.pe